## Jsp

 java server pages，一种动态网页开发技术，它使用JSP标签在HTML网页中插入Java代码。

Tomcat 服务器会帮我们把 jsp 页面翻译成为一个 java 源文件（servlet）

**JSP= Servlet+html**

​	**客户端发送请求。**

​	**servlet接收、查询数据库得到信息、通过request共享对象存储、请求转发到jsp页面显示。**

​	**jsp页面通过requestrequest共享对象获取信息，显示到页面上。**



### 语法

1.头部page <%@ 	%>

2.常用脚本

- 声明脚本（声明类属性/方法等）。 <%!	%>
- 表达式脚本(直接输出)。<%=  %>
- 代码脚本。 <%  %>

3.注释

​	**JSP注释：<%--  --%>** 完全注释

​	不完全注释：

​		html注释

​		java注释



### 内置对象、域对象

内置9个对象

4个域对象(在9个内置对象中有四个是域对象，可传信息)

- pageContext：当前 jsp 页面范围内有效 

- request：一次请求内有效 

- session：一个会话范围内有效（打开浏览器访问服务器，直到关闭浏览器）

- application:  整个 web 工程范围内都有效（只要 web 工程不停止，数据都在）

### 常用标签

1.静态/动态包含：

jsp页面中插入一个jsp页面的引用。

2.请求转发：

用一个标签，替代请求转发的代码。



### 监听器

javaweb三大组件之一。

更多用法，后面spirng会讲。



## EL表达式

Expression Language表达式语言， 对jsp输出语句的增强。

输出格式：${}

### 输出

在EL输出中，输出对象.变量名，如${student.name} ，其实底层是调用student.getname方法。 

### 运算

empty运算符

### 隐含对象

El表达式自己已经定义好的，可以直接使用，获取信息。





## JSTL标签库

JSP Standard Tag Library JSP 标准标签库。是一个开放源代码的 JSP 标签库。

 EL 表达式主要是为了替换 jsp 中的表达式脚本，而**JSTL标签库则是为了替换代码脚本**，使得整个 jsp 页面变得更佳简洁。

#### 快速开始

#### 核心库

常用标签

1. set标签

2. if标签

3. choose标签

4. foreach标签



## 文件上传/下载（网页）

### 快速开始

书写格式：

​	post 、使用二进制流类型

API使用：

使用第三方jar包来处理（上传下载）的数据。

**回顾，区别于Java基础的流操作。**



## javaweb项目改进一

- html文件改成**jsp**（可增加数据验证），jsp文件提出公共部分（每个网页的脚注，导航栏等）

- 使用隐藏表单，使得一个模块一个**servlet**（合并注册servlet和登陆servlet等功能 -> 用户模块servlet）：

  ​	在dopost方法判断表单提交是登陆/注册，再转发到相应方法上。

  - 使用反射，优化上述else if代码。（当有大量的功能集齐在一个servlet时，if else代码非常繁琐）

- 开发基础模块BaseServlet（内部包含了反射选择方法，即else if）

- **BeanUtils工具类**

  - **原因：当大量getParameter()参数获取，代码量大。直接使用工具类，把参数注入对应的类。**
  - 导包BeanUtil和依赖包logging。（Apache组织下的一个基础的开源库）
  - 内部源码：调用setXxx方法来注入赋值。（区别EL取值，走的是GetXxx方法）

- 把jsp回显代码，用el表达式改写。



## javaweb项目改进二

1. MVC分层编码：（model+view+controller）

​		数据库+dao+daoImpl

​		service+serviceImpl

​		servlet（web层）【jsp访问servlet得到数据，servlet转发访问jsp】

2. 前后台管理

​		前台给普通用户访问，不需要权限。网页放在/client下

​		后台给管理员访问，需要权限。网页放在/manager下

3.分页功能
