# 李聪



## 教育背景


**广州大学 - 硕士 - 计算机技术**

**2021.09 - 2024.06**

GPA 3.6/4.0。期间多次获取学业奖学金。对分布式机器学习算法（联邦学习）有深入的研究。

**岭南师范学院 - 本科 -  软件工程**

**2017.09 - 2021.06**

GPA 3.4/4.0。期间被选拔为ACM算法校队成员，多次参加算法竞赛。担任院级心理部部长，组织策划各项活动并管理院级公众号。担任校级器乐队成员，参与学校大型活动的编排和演出。




## 实习经验


**东软睿道（广州黄埔） - 开发/测试实习生**

**2018.07 - 2018.08，2019.06 - 2018.08**

主要负责电子地图二进制数据的处理（2018暑期）

主要负责SpringBoot项目后端的业务开发及测试工作（2019暑期）

## 项目

### (一)畅言论坛平台（2022.9 - 2022.12）

后端开发及测试

项目描述：该论坛是一个互动交流平台，实现了注册登录、发帖评论、敏感词过滤、回复点赞、消息提醒、内容搜索和网站数据统计的功能。

主要技术栈：SpringBoot + MySQL  + MyBatis + Redis + Kafka + Elasticsearch

工作内容：

1.使用Redis存储登录信息和验证码，以解决分布式session问题。

2.采用Redis的实现点赞和关注功能，还使用HyperLogLog和Bitmap算法实现了UV和DAU的数据统计。

3.使用Kafka消息队列处理评论、点赞和关注等系统通知，实现了解耦和异步调用的效果。

4.采用Elasticsearch + IK中文分词器实现增量索引和全局索引，实现全局关键词搜索和高亮显示等功能。

5.对热帖排行模块，使用分布式缓存Redis和本地缓存Caffeine作为多级缓存，将QPS提升了20倍（10-200），大大提升了网站访问速度，并使用Quartz定时更新热帖排行榜。

### (二)智慧点餐系统（2022.3 - 2022.6）

全栈开发

项目描述：本项目主要提供给餐饮企业点餐使用，后台可对餐厅的分类、菜品、套餐、订单、员工等进行管理维护。前台提供给消费者使用，可以在线浏览菜品、添加购物车、下单等。

主要技术栈：SpringBoot + MySQL  + MyBatis + Redis + Spring Security + Nginx

优化内容：

1.安全认证。使用Spring Security技术进行身份认证和授权，提高了系统安全性并防止了CSRF攻击。

2.读写分离。通过将数据库的读写操作分配到不同的节点上，提高了读性能并解决了数据库单点故障问题，实现了高可用性。

3.反向代理。使用Nginx代理服务器充当负载均衡器，对服务器应用集群统一管理，提高了客户端访问的速度并解决了服务器单点故障问题。

### (三)Java手写**Spring Framework + Tomcat**（2023.1 - 2023.3）

项目描述：手写实现Spring框架核心功能，并集成Tomcat服务器。

工作内容：实现了Spring、SpringMVC底层机制，包括IOC容器、AOP、DispatcherServlet控制器处理机制等。并实现了Tomcat容器，包括监听与解析HTTP请求、多线程访问和处理请求等。



## 荣誉奖项

- 2019年广东省蓝桥杯程序设计大赛  二等奖
- 2019年广东省ACM程序设计大赛(中山大学赛区)     参与奖
- 2021年、2022年研究生三等奖学金， 英语四级(491)。

## 技能

Java: 熟悉Java基础知识，包括多线程编程、集合框架、JVM等相关知识。
主流框架: 熟悉Spring、Spring MVC、Spring Boot、MyBatis等主流框架的使用和原理，了解Spring Cloud、Zookeeper等微服务和分布式框架的使用。
数据库: 熟练使用MySQL，了解MySQL索引优化、事务处理、锁机制、数据备份与恢复等方面的知识。
中间件: 熟练使用Redis、Kafka、Elasticsearch、Nginx等常用中间件，了解它们的使用场景和原理。
理论: 具备计算机网络、数据结构、设计模式等理论知识的了解。
工具/Linux: 熟练使用Git、Maven、Docker等工具，具备在Linux开发环境下进行开发和部署的经验。
测试方法和工具: 熟悉测试方法论，包括单元测试、集成测试等，熟练使用测试工具，如JUnit、jmeter等。
