## 自我介绍

​	面试官你好，我是来自广州大学计算机硕士二年级的学生，非常高兴有机会应聘测试实习生岗位。我的研究生的研究方向是联邦学习。除了在分布式机器学习有所研究外，我在过去的项目中涉及了后端开发和测试。我对Spring开发框架和常用中间件比较熟悉，这些技能使我能够更好地理解开发流程，并能够快速发现其中的潜在错误，更好的编写测试文档和用例。

​	在工作之余，我也把主流Spring开发框架和Tomcat服务器底层用java实现了一遍，通过这个过程我更深入地了解了整个Web项目的运行流程。这个经验使我能够更迅速地进行错误的排查。

我相信我的开发经验将为我成为一名优秀的测试实习生提供优势。

## 测试

**为什么？**现在的软件产品种类多样，对于同类产品，用户会更加关注产品的**质量和服务**

**为什么开发要做测试**？测开还有一部分开发工作，自动化脚本还是测试工具或框架。有具备网站开发的技能，有助于我熟悉开发流程，流程中容易出现的错误，更好编写测试文档和用例，发现其中的缺陷。

**测试开发需要哪些知识和能力？** 

1.**软件测试基础理论知识**。如黑盒测试（压力测试）、白盒测试（单元测试 集合测试 ）等

2.**测试判断**。根据风险，决定那些缺陷要修复，没有足够的时间/预算资源下，必须放弃某些缺陷的修改。

3.**编写测试用例**。覆盖各种情况和边界条件，异常情况。测试用例应尽量独立，理解清楚需求的执行逻辑。

比对结果，整理测试报告，

4.**流程。** 单元测试--集成测试--系统测试--验收测试

系统测试：功能测试、性能测试、兼容性测试、安全性测

验收测试：用户界面测试、用户体验测试等，以验证系统是否符合用户期望。

**一个完整的测试流程，要干什么？**

需求分析阶段 -- 写测试计划 -- 测试用例 --测试报告

## 具体测试设计

1、场景法：用户可能执行的操作
2、流程去考虑：登录、验证码登录、密码登录、登录成功、登录失败
3、非功能测试的场景：网络场景(loading是否会消失)、兼容性(不同系统/分辨率)、接口返回是否正常，涉及手机号、钱、验证码接口是否加密、数据校验、UI、权限.

4、业务上的（验证码有效时间、使用次数、一天内收验证码的次数）

## 项目

### 论坛项目

介绍：这是一个交流平台，用户通过发帖评论进行交流。用户之间私信，点赞，系统消息通知，站内搜索，敏感词过滤，后台网站统计等。

技术栈主要包括，后端开发用的SpringBoot框架，数据库用到MySql，用于存储用户信息、帖子、评论等数据。持久层框架Mybatis，使用了Redis作为缓存数据库，提高系统的性能和响应速度。Kafka作为消息队列系统，用于实现消息提醒功能。Elasticsearch作为网站搜索引擎。

#### 一、Redis

使用Redis+cookie存储登录信息和验证码，以解决分布式session问题。

#### 二、Redis类型

**类型：**字符串、哈希[对象]、列表、集合set、bitmap位图、 HyperLogLog高级日志。

HyperLogLog ：是做基数统计的算法，优点是，只需要花费12 KB很小内存，即可计算非常多2^64 个不同元素的基数，并只有0.81%的错误率。HyperLogLog 只会根据输入元素来计算基数，而不会储存输入元素本身。该类型读写和计算基数的时间复杂度是常数级别。
**场景：**UV(独立访客)，通过IP地址统计，希望把匿名用户（游客）也统计起来。每次访问都要统计，因为不确定此次访问的IP是否已经记录过。用HyperLogLog进行统计。key是时间，value是统计数。

bitmap: bit类型的数组。

**场景：**日活跃用户，访问过一次则认为其是活跃或用。可以用UserId为Index,在redis中存储，（key为日期），所以每天需要大概几十万位。在拦截器中执行。

#### 三、Redis

存验证码、时效性60s。（相对于存session，获取更快）

用户信息缓存，询用户信息时候，优先缓存取值。

#### 性能优化：多级缓存

本地缓存（高）、分布式缓存（中，有网络开销）、数据库（低）

- 有些数据不能用本地缓存，如登陆凭证。多台服务器部署情况下，用户不知道访问哪一台。

**多级缓存（最大可能避免访问数据库，先访问一级，没找到访问二级）**

- 一级缓存：本地，二级缓存：分布式
- 如果在DB找到数据，需要更新缓存。
- 总之尽力避免缓存雪崩，尽力避免访问database（万一redis崩了，还有本地缓存，最大避免缓存雪崩）

场景：使用本地缓存Caffeine，谁都能看不登陆也可以，和用户没关系。缓存热门帖子（一般缓存不怎么变化的数据），哪些属于热门帖子？只缓存首页帖子数据。

#### Quartz分布式调度

定时任务，为什么使用Quartz？

1.定时任务实际是一个线程，在分布式部署中，使用JDK或者Spring的线程池调度，会有问题。在分布式服务器中，请求会通过Nginx来分配，从而可以实现负载均衡，但是Scheduler不能被Nginx管理，线程池调度是每个服务器独立管理的，且因为配置参数在内存里，各个服务器之间内存不共享，所以同一的Scheduler请求，可能会在多服务器执行多次。

2.Quartz把配置参数放在数据库中，无论多少个Quartz程序都访问同一个数据库，利用数据库锁机制。不同服务器的Scheduler运行时，会在数据库服务器访问运行数据，通过排队（加锁），可以使得程序只运行一次。通过这样多个Quartz程序可以共享数据。

**场景：** 定时更新帖子分数。只算分数变化的帖子，把分数变化的帖子放在Redis中。从Redis中取，5分钟定时更新一次分数，从而能保证帖子的分数一段时间是不变的。

时间增加，分数减小，评论/收藏/点赞越多，分数越高。softmax函数去映射参数时间，把它拉到和评论点赞一个数量维度上。



## 反问

我这次面试的怎么样，符合你们招聘的要求么？

如果我能通过面试 在这段空档期应该学些什么 ？





## 测试开发学习路线

https://cloud.tencent.com/developer/article/2127849

测试八股文



# 灵犀互娱游戏测试

玩什么游戏？有什么成就？同类型游戏它的优势在哪？

**数据结构：**

平衡二叉树？

**计网：**

为什么三次握手？

三次握手有什么好处？

TCP与UDP工作在哪一层？TCP与UDP的区别？TCP与UDP在游戏场景中的应用？

moba游戏用的是TCP还是UDP？moba游戏用的UDP，丢包怎么办？

说一下浏览器输入URL到显示页面发生了什么？

**操作系统相关：**

进程和线程的区别？

有没有在项目中用到？

linux系统中进程的生命周期。

说一下你对进程同步、异步的理解。

**手撕算法：**

给定二维数组作为地图，0代表水，1代表陆地，求陆地的总周长。

三数之和 leetcode 15

字符消消乐：[https://blog.csdn.net/y1623398750/article/details/107423991](https://hd.nowcoder.com/link.html?target=https://blog.csdn.net/y1623398750/article/details/107423991)

写一个装饰器打印函数运行时间

字符串排序算法优化方法

快排

合并有序数组

设计一个链表，插入操作为“如果有 则删除，如果没有 则插入”

编译原理

**项目/测试：**

说一下你对游戏测试的理解。

项目中自动化测试内容和思路。

游戏的穿墙外挂实现的原理是什么？（不会，回答是可以修改检测碰撞体积的函数）

怎样去测试APP端和网页端？

怎样功能性测试和性能测试？

支付服务怎么去设计测试用例？

介绍项目 + 项目难点

为什么要接口测试？

测试相关的方法有哪些，比如怎么产生测试用例？

.怎么判断测试可以结束了？
测试计划编写都包含什么内容?
冒烟测试的设计?
代码覆盖率多少是怎么设置的?

印象最深的BUG?
自动化测试实际测试用例有多少条，都有什么问题，测出过什么问题?

**Java开发：**

有没有遇到过Redis性能瓶颈？怎样解决
同步和异步，他们各自会有什么问题？
进程和线程
序列化和反序列化？java中怎么实现的
mysql索引

maven是怎么管理依赖包的？
从依赖包管理问一问类加载？
类加载要是有一个接口被两个同名类实现了（不同版本），但我就要在项目里用这个接口，你会怎么处理？
答用子类继承？

jvm

多线程
Linux查看进程
Linux查找日志文件里面某文本的行号
MySQL组合索引
主键和唯一索引的区别
索引的查找流程
springboot启动流程
问了一些情况下应该用什么注解
AOP 实现方式
IOC

说说jwt
jwt的token怎么生成的，什么算法
说说md5加密算法
别人用你的token怎么防止
cookie了解吗
说一下你的数据库设计

JUC 下面看过哪个源码？

B+ tree 的缺点？

Object 类里面有哪几种方法？

多线程处理时，A执行完后，BCD三件事一起执行，但他们的执行用时不一样，用哪一种编程方式，让三件事情执行完后，唤醒E来执行？

1. java 加锁的机制？
2. synchronized 锁当前的类实例（this）和锁类实例内部的成员变量（object）之前有什么差异？
3. CPU 线程切换时，分配的时间片一般是多久？
4. 线程池 coreSize 如何设置？
5. 除了 coreSize 还有那些 Size？
6. 线程池的拒绝策略有哪些？
7. 智力题：地主分金条

**其他：**

你为什么选择做测试开发工程师的工作？

Python基础



### 体制/国企

问自己师兄。✔

- 国企怎么准备
- 事业单位/公务员怎么复习
- 建议入行互联网吗
- 教师编岗位多么，建议准备吗

吴川师弟。✔

- 怎么复习
- 选调考吴川的人多么
- 大概多少分可以进面试

库森✔

- 中大厂测开，值得进吗。前景如何，会不会被优先裁员。❓
- 中大厂测开和中小厂后端开发，怎么选？
- 国企的建议，双非硕如何准备







